   В шашки играют два соперника чаще всего на доске 8х8 на противоположных сторонах 
игрового поля, у каждого игрока по 12 шашек. 
   У одного игрока черные шашки, а у другого белые.
   Расставляются и ходят шашки исключительно по клеткам тёмного цвета. Ходы игроков 
чередуются. 
   Игрок не может двигать фишку противника. 
   Ход состоит в перемещении шашек по диагонали на соседнюю незанятую клетку.
   Целью шашек является захват всех фишек противника. Если соседнее поле содержит 
фигуру соперника, а поле сразу за ним пустует, 
то фигуру можно захватить (и вывести из игры), перепрыгнув через нее.
   Захват фигуры называется атакой, и, если повезет, то можно атаковать несколько 
фигур за один ход.
   Ход заканчивается только тогда, когда положение атакующей шашки больше не позволяет 
ей брать больше шашек соперника или когда шашка достигает дальнего края доски и 
становится дамкой, и может двигаться вперед и назад.
   Дамки обозначаются перевернутой шашкой. Чем больше у игрока дамок, тем легче ему 
победить. 
   Однако следует постараться не дать противнику сделать то же самое.
   Игра закончится, если один из игроков потеряет все свои шашки или не сможет сделать 
больше разрешенных ходов.
   И не только взятие всех шашек противника может принести победу – если игрок сможет 
заблокировать шашки так, что он противник не сделает ни одного хода, то он также победит.